# Maze Game

## Описание проекта

Проект "Maze Adventure Game" представляет собой консольную игру, в которой игрок может исследовать лабиринт, сгенерированный с использованием алгоритмов Depth-First Search (DFS) и Minimum Spanning Tree (MST). Игра позволяет пользователю задавать размеры лабиринта от 5 до 15 клеток по вертикали и горизонтали.

## Основные функциональности

1. **Генерация Лабиринта:**
   - Лабиринт генерируется с использованием алгоритмов DFS и MST.
   - Пользователь может выбрать размер лабиринта при запуске игры (от 5 до 15 клеток по вертикали и горизонтали).

2. **Игровой Процесс:**
   - Игрок начинает входить в лабиринт с определенной стартовой точки.
   - Цель игрока - достичь выхода лабиринта.
   - Игрок может перемещаться вверх, вниз, влево и вправо.

3. **Загрузка и Сохранение:**
   - Игра поддерживает функцию сохранения текущего состояния и загрузки игры.
   - Пользователь может сохранить свой прогресс и возобновить игру позже.

## Запуск проекта

1. **Установка зависимостей:**
   - Убедитесь, что у вас установлен Python (рекомендуемая версия - Python 3).
   - Запустите команду `pip install -r requirements.txt` для установки необходимых библиотек.

2. **Запуск игры:**
   - Запустите файл `main.py` для начала игры.
   - Следуйте инструкциям на экране для настройки параметров и игры.

## Управление

- Используйте клавиши управления  `(W / A / S / D)` для перемещения по лабиринту, клавишу `P` - для перезапуска.
- Для сохранения и загрузки игры следуйте инструкциям на экране.

## Примеры использования

1. **Запуск игры:**
   ```bash
   python main.py
2. **Выбор размера лабиринта и типа генерации**

    Введите желаемые размеры лабиринта,  при запуске игры.

3. **Игровой процесс**

- Пользуйтесь клавишами управления для перемещения по лабиринту.
- Достигните выхода, чтобы выиграть игру.

## **Вклад**
Если у вас есть предложения по улучшению проекта, пожалуйста, напишите мне в [Telegram](https://t.me/IKrivtsov).


